                                                                        Белуха (белый кит)

Белуха (белый кит) — млекопитающее из отряда китообразных.  
Обитает в северных широтах (Арктике), чаще всего в прибрежных водах и неглубоких заливах. 
Белухи — очень общительные и социальные животные. Они живут группами (стадами), которые могут состоять от нескольких до сотен особей. У них уникальный, очень широкий репертуар звуков (свист, щебетание), которые они используют для общения и              эхолокации — они отлично ориентируются с помощью звука даже в мутной воде и даже подо льдом воде. Белухи линяют летом, для чего приплывают на мелководье и трутся о гальку на дне.
Питаются рыбой, головоногими моллюсками и ракообразными. Они ныряют за добычей на глубину до нескольких сотен метров. Их продолжительность жизни в дикой природе составляет 40-60 лет.


